刚才看到了这么一个眼睛好像会了一点
手和脑子 你放屁
这个玩意有点相极了我在抖音上看魔术解密
极向
所以白了就是要多练习一下
不多练习的话你光是听是没有多少效果的
来吧 今天咱们最后一天了
最后一天呢
咱们的算法课呢 虽然说只有五天时间
每天也只有一个半小时
但是呢 课程水小 武藏俱全
基本上把那个算法里边啊
呃 常见的一些问题啊都拿出来讲了
算法和数据结构呢 他们联系的比较紧密
在大城的面试底当中呢
呃 很用可能就是把数据结构呢
拿出一些基本的算法来考察的
呃 另外一些呢 就是数据结构啊跟算法呀
一旦是个数据结构 它的算法呢
相对来说比较固定
比方说 图
图的搜索 深搜和广搜
数的深搜和广搜 对吧 数的层次
啊 计算数的层次
那么这些呢 呃 都是
比较固定的啊 比方说排序算法
就那么一些排序
然后都相当于是比较固定的
你去研究研究一种文汇
但是呢 有些算法呢
它就不是很固定的
它变成了一个现实问题
拿一个现实问题来考察你
如果说你们将来在就业大厂
或者是高薪的时候
出现了这么一种算法题
那就比较骚扰了
因为你一定没有见过
它跟你出了题啊 是你一定没有见过的
它不可能说 拿一个
以前出过的题来考察你
往上受得到的 不太会啊
一般来说就是一个
从来没有遇到过的问题
让你临时的去想 去想方案
这样就比较难度了
那么今天晚上咱们就来说
这种类型的题
那么这种类型的题呢
千奇百怪
而且呢 你很难去找到一些规律
那么在这些题里边呢
用的比较多的这种思路啊
只能说一个方向
一个大致的方向
一个大致的思路呢
用的比较多的
就是贪心算法和动态规划
当然不是说
我今天晚上一讲贪心算法
一讲动态规划
那么以后你们
凡是动态规划的题
你都会做了
但是不可能的
因为这里边
你在去具体问题
具体分析
到底用贪心算法好一点
可能还是用动态规划好一点
具体问题具体分析
那么落到实处的时候
比方说我用动态规划
那么具体怎么去规划
这个一路是要具体问题
具体分析
说这一部分的题啊
极其的灵活
它能数据结构
没有必然的联系
它需要你灵活
具体的问题去具体分析
具体去处理
那么我们今天晚上的
会有三道联系题
来给大家体验一下
贪心算法的动态规划
到底是一个什么回事
首先我们来说这个贪心算法
这个玩意儿呢
其实就是我们
昨天讲那个普林姆算法
普林姆算法
就是典型的贪心算法
啥叫贪心算法呀
就是我不考虑全局
我就管我眼前
我就管眼前
我能够拿到一个最优的解
我就拿拿
拿完了过后了
下一步
我又能拿到一个最优解
我又去拿
拿完了之后
就是一个整体的最优解
啥意思呢
你们玩游戏
我也不知道你们
现在玩啥游戏
比方说我玩什么
那个什么英雄联盟
或者说那个王者荣耀
对吧
哎
下路已经残血了
去不去啊
如果说贪心算法的话
那我一定去
我不考虑全局的
我不管有些人
有没有人在拆我家
有没有人在打大楼
我不管
我看到他残血了
我一定不杀过去
我也不管我现在的血量是多少
就是贪心算法
就大可这么去体会一下
就是我只管眼前
你看昨天的普林姆算法
是不是只管眼前
我只管目前
到这个村落中
最近的那个点
是啥
连接写完事了
我不考虑全局的
我也不考虑说
我连了这个点过后
会不会造成后续的问题啊
我不考虑的
我就管眼前
这有贪心算法
贪心算法
因为他这种模式啊
他的计算效率是极其高的
为什么呢
因为我考虑的很少
我就考虑这一次的最有解
我不考虑什么全局
哎有的时候呢
就臭巧了
比方说像昨天的普林姆算法
我每一次拿局部的最有解
累计出来
哎就是一个全局的最有解
那么这样子的
这种场景呢
就非常适合用贪心算法
那么今天呢
我给大家再看一道题啊
就是一个经典的找零问题
什么叫找零问题
大家看一下这个题
假设呢
你开了一家商店
这个时候
商店里面有个系统
比方说
科普给力给力的一些钱啊
这个钱呢
然后你计算出掉
找多少钱
那我要找多少钱
很好计算
我们客户给的钱
去商品的价格
就是要找到钱
比方说我们要找46分钱
啊硬币
而我在货柜里边呢
有面额
有这么一些面额
当然不是人民币的面额
就举个例子
有25分
有10分
有5分
有1分
有这么一些面额的硬币
那么现在呢
我们的系统需要计算
因为营业
也营业员一天
找钱子
反复的去找
找到头昏脑脏
就保不清
可能会出错
所以说需要系统给他算出来
怎么样找
用到的硬币数最小
就跟他说一个结果
比方说你25分
找一个10分
找两个
5分找一个
1分找一个
这样子的营业员
就看着这个屏幕
就把它找完了
什么意思呢
所以我们要设计一个算法
怎么样做
才能保证
我找的金额是准确的
同时呢
用到的硬币数最小
其实这个就是
求一个全局的最优节
我怎么样做
才能得到一个全局的
最好的结果
那么有的时候呢
我们可以把这个全局的最优节
切分为
一些一个一个的局部问题
我们去寻求局部的最优节
就像我们昨天的普林母算法
我只管这一次
找到最近的个春落
就可以了
那么这个找零问题呢
我们仍然可以这样做
我们只要能够保证
局部的最优节
给加起来
就是全局最优节
那么我们就可以用这种
参与算法
参与算法就是这样子做的
好
咱们来看一下找零问题啊
打开一下
好 这里呢
我们新建文件
找零问题
exchange
比方说
我们现在需要
设计这么一个函数
这个函数的名字呢
就叫做exchange
找零
然后呢
这个函数有两个参数
就是你找零的数
你一定要找多少钱
偷偷
第二个参数呢
就是目前的面额
目前的面额呢
用
我就不知道
面额用啥
用啥单词
我查一下
查一下面额
面额
一汉池殿
delomination
那就delomination
好 这是面额
打个注释啊
这个偷偷表示
一共要找的函数
找零
函数
这个delomination呢
表示目前的面额
目前的面额
好 那么到时候
我调用这个方法的话
怎么来调用呢
我就需要
调用这样子
比方说找46分钱
面额有哪些呢
有25一个数组
马上进去
有25 有10 有5 有1
好 他会返回一个结果
返回的结果呢
是一个数组
接受一下
然后输出这个数组
比方说这个数组
期望的结果
期望的结果是啥
最好的找零结果是啥
这就是
25找一个
10分找一个
再10分找一个
对吧
然后呢 就是45了
然后再找一块
找一分
这就是我们的期望的结果
也就是说
我们这个函数
就要得到这样的结果
那么大家看一下
这样的结果是怎么出来的
你想一想
你不用程序来写
你就是用人来找
你的脑袋是怎么去思维的
比方说你们就
以现实生活中吧
我们要找75块钱
76块钱
你怎么找的
是不是一定
我们心里边是这样的想的
我们尝试着
用注意大的面额去匹配
看能不能找
不能找的话
就退而求其次
用第二大的面额去匹配
明儿的意思吧
比方说我们
我们有100的面额
100也找不了
76块钱找不了100
那么我们就用第二大的面额
是不是用50
用50的面额去看一下
50的面额能不能找
懂那意思吧
咱们用这种模式
来做
这种模式实际上
它就是一个弹形算法
我每一次
我也不管这一次面额
找了过后
剩下的情况
是不是最有解
我就先找了再说
面额尝试去找
找了再说
就是这么个意思
好
那么接下来
也就是说
我要做的事情是什么呢
我这个找零
我要目标是要
把这个东西找完
对不对
把这个找零的种数找完
那么我们这里
要不断的去找
不断的尝试去找
那么我们这里
可以写个外要循环
什么时候
我要继续尝试去找呢
就是我还有钱要找
对吧
没有钱需要找
对
继续找零
所以我们可以写出
这个外要循环
然后呢
我们需要一个结果的数组
这是存放找零结果的数组
存放找零结果的数组
因为这个数组呢
比方说我找了一个零
找了25
我就往这个数组里面放一下
同意是吧
我们先把这个东西
准备好
有一个找零的数组
然后呢有个找零的种数
只要找零的种数
说明还有钱需要找
那么我们得继续找
最后呢
我们当然毫无疑问的
就返回这个围道子
因为除了这个外要循环
是不是一定找完了
他没有找完
还得继续循环
除了循环
一定是找完了
这个代码结构能看懂吗
能看懂QQ1
到了第五天了
这个代码结构呢
应该很多同学都能看懂了
OK
好
那么我们接下来
在外要循环里边写
这里边咋写呢
就是你就想
循环里边就是
每一次要做什么
每一次我要做啥呢
刚才什么时候分析过的
每一次我要做的事情就是
尝试着用最大的面额
去找零
我也不管找了过后
后面会怎么样
我不管
我就要用最大面额去找
这就是贪心算法
我不考虑
这一次对后面造成的影响
我就考虑这一次
是不是最优的
是不是局部最优的
好是局部最优
我就可以
我就直接拿来用
他要算法的效率是极其高的
那么这里怎么找呢
其实这里要做的事情就是
找出面额中最大的
能找的面额
你不能说是最大的面额
比方说最大的面额有100的
比方说这里面额有100
100肯定不能用
也就是说我们要能找
这个面额至少要能找
同时它是最大面额
那么这个实际上是一个
变种的求最大的问题
只是条件变了一下
那么现在就转换成了一个
什么
转换成了一个求最大值的问题
那么在学了 CS 也好
学了加瓦也好
学了什么
关系把它任何语言
你只要学过循环
你都得会
这种基本的求最大值
去小值的问题
那么我们怎么求
最大值先来一个
拉我也好
0也好
或者是负的以菲的体也好
负无穷大也好
总之呢
你先给他一个
求是值
小的不能占小的值
后面他只要发现比他大的
就替换他
然后循环
循环啥
循环所谓的面额
我们要从面额东去找
当然在循环所谓的面额
好
每一次循环
是不是拿到这个面额
看一下这个面额
首先看一下这个面额
是不是比这个 Max 大
比他大说明啥
说明是不是
还有一个面额比他大呀
但是光比他大还不行
还有一个条件
请问同学
这个条件问号位置
应该写啥
那么这个判断里面
当然非常简单的
就是这样的写法
就是说我找到一个面额
比他还要大
那么肯定要把他
重新复制给他
对吧
那么他要记住
更大的面额
但是呢
光大没用
还有一个条件是啥
这个问号位置写啥
前功体
来把代码补完
对不对
他小于等于头头
等于也是可以的
比方说还剩下5块钱
需要找到
找到就不就是5块吗
等于也是可以的
非常好
所以这个面额
不仅要比他大
台呢
要小于等于头头
就说我要能找
那么这样子
一找出来
是不是
以这个循环
一结束
这个边疆里边一定记住了
我目前能找的
最大面额
对不对
里边记住的是
目前能找的最大面额
那是不是找出来了
局部就有解释的求出来了
求出来怎么办
剩下的事情就很简单了
那我就找呗
我根本就不用
考虑后边的东西
我直接找
那么现在就结束
加入干面额
这张全会一定找出去
我不管后边
然后呢
我的找零总数
是要减去
next
对吧
找零总数减少
因为我找了
这就是弹性删
你说它的效率有多高
效率非常非常高
它没有回数
它不是说
我不回过来看
什么叫回过来看呢
不知道大家想不想过下棋啊
下棋下棋的时候
就特别典型的例子
就是我走这一步棋
有个棋放在这儿了
等着我吃
弹性删法是吗
我马上就把吃了
我管的不管后边了
但是呢
如果说你要考虑全局的话
你是不是还得想一想
我这个吃了
会对我后续的指力
造成什么样的影响呢
会对我整个棋局
有没有更不好的影响呢
我要往后边想很多很多的部
然后我再来决定
要不要吃
但是弹性删法没有
弹性删法我不管
我就管眼前
眼前是最优的
那我整个全局就是最优的
对吧
那么如果说
将来你们遇到一些问题啊
局部最优解就是全局最优解
大胆的使用弹性删法
它的效率极高
好
咱们来看一下这个藻林
藻林结果
当然最难的
也就是判断
它到底是不是一个
全局最优解
这是最难的
好你看
是不是找出来了
二十五十十一
对不对
是不是最优解
这就是个最优解
还有比这个更优的吗
没有了
不要说我再来一个例子
不要说我要找七十六块钱
你看一下
找出来的结果
三个二十五
就是七十五
再找一个一块
说最优解
当然是最优解
也就是说呢
目前的情况下
在我们这个面额
面额的规则下
藻林问题呢
是可以用弹性删法
包括我们现实生活中
现实生活中是什么呢
一百块钱
五十块钱
二十块钱
然后还有十块钱
还有五块钱
还有两块
现在还有两块
好像有
两块钱一块钱
在这种面额设置下面
是非常适合用弹性删法
比方说我们找七十六
看一下
在这种面额情况下
当然这里不需要按顺序写
你可以换顺序
不过我按顺序写出来了
大家看得清楚一点
五十二十五一
对不对
我们平时藻林就是这样找的
就是按了弹性删法找的
但是有潜力条件
它要一个合适的面额才行
如果说你的面额不合适
我们来看一下弹性删法还行吗
比方说
我举这么一个例子
我有一个五十的面额
等一下
我看一下怎么弄的比较好
这个例子
我有一个五十的面额
有一个三十
三十五的面额
假设
然后再有一个五要
大家看一下
这种情况下
你们认为的最有写是什么
你们认为的最有写
如果说的面额是这么一些
我要找七十六块钱
那么最有写应该是什么
你看
这有差异了对吧
有同学说
三十五五要确实
这就是最有写
两个三十五
一个五
一个一
但是如果说利用贪心删法的话
出来的结果
就这个结果
它不管全局的
它就管演把钱
而演把钱的最有写
一定是全局的最有写
那你看这种特殊情况
就出现问题了
不过在我们现实生活中
不会有这样的面额的
我们现实生活中
在这种找零问题上
直接用贪心删法就可以了
但是如果说
出现那种比较游戏里边
游戏里面的面额
是不是有可能
签起百怪的
那么这个时候
就不一定了
你看
删心
贪心删法
就是每一次
总想找最大的
结果你不考虑后续
只管演钱
你倒是把照最大的找了
但是后边你发现
影响到了全局
对吧
导致了五十找完了过
还有二十六
二十六三十五找不了了
只能找两张十块
对吧
反而导致了不是最有写
那么这种结果
能不能接受
那要看具体情况
比方说
一个了不拉实的国家
它的面额
就非常奇怪
它就这样的
就是这样的面额
那这个时候
你要去受制这个找零问题
你不能用权
那个贪心删法
可能会得到
得到的结果
但是那你会一想
你不要你的残民经历一想
也无所谓
就多找一张钱吧
它至少没有过
找出来这个东西吧
它至少没有找出来这个东西吧
找七十六张一
没有吧
这个东西还能接受
对吧
虽然它不是最有写
但是非常接近最有写
还能接受
那要看你的产品
是怎么设计的
那与其我用更多的
消耗更多的时间
消耗更多的效率
去算这个东西
我还不如就用
就用这个贪心删法
它效率又高
虽然说有的时候
不是最有写
但是也差不到哪去
懂我的意思吧
所以说要看情况的
那么将来有的时候
尽管它不是全局最有写
但是我们有的时候
也可以接受
那要看具体的情况
这就是贪心删法
大家体会这么个意思
就是我就找局部最有写
我不管全局
如果说局部最有写的
累计结果就是全局最有写
那最好
但是有的时候不是
不是的话
参与删法的结果
就会出现偏差
那我要如果说
要得到一个完整的
绝对没有偏差的
准确结果怎么办呢
动态规划
动态规划它就不一样了
它不去求什么局部最有写
它每一个环节
全是考虑全局
一直要考虑全局的
所以说呢
动态规划用这动态规划求出来的
一定是最准确的结果
当然了
它的效率也会非常的差
它要比这个圈
贪心删法的效率要差很多
不过呢
我们可以想一些办法
来优化它的效率
那么动态规划呢
从概念上来说
虽然概念大家可能听的
不是比较抽象
我给大家说一说
动态规划它的做法呢
就是它的场景极其灵活
你们以后呢
如果说遇到刷法题
刷法题中最难的
就是动态规划
场景极其灵活
你都不知道它可以考什么场景
你去看那个立刻上
专门做刷法题的一个网站
那个网站里边
最难的问题里边
绝大部分都是动态规划的问题
动态规划的问题
关键点
你要把它分解成
一个复杂的问题
就要把它分解成
重复的指问题
那么在求重复的指问题的时候
我们还要去做一些缓存
来优化效率
基本上就是这样的套路
就是动态规划
那么如果再复杂点的话
我们可能会做
我们在不停的规划的过程中
在不停的
重复这个过程的过程中
我们还可能会修正之前的结果
那么这就是更复杂的问题
不过今天晚上
我们还不会设计这么复杂
那么这里有两道题
我们来做一说
大家大概体会一下
动态规划
其实是一个什么样的意识
一个问题
青蛙跳台接问题
这个问题我特别有印象
几年前我一个朋友
开了一家骚儿编程培训机构
我有天没事
我去看
就是一些小学生
小学三年级四年级
就这样子的一个小学生
一个班人很少
大概就snack人不到
那天晚上的老师有事
让他们来上自习
我就跑过去看一下
我刚才出了一道题
就是这个青蛙跳台接的问题
我也没让他们编程
我就说你告诉我结果就行了
让我吃惊热事
那里边有三个还是四个同学
都能够得到准确的结果
剩下的同学
虽然说没得到准确的结果
但是他们也有一些自己的思路
我就感慨
现在的小孩真的不得了
三四年级就这样的思路了
那么这个青蛙跳台接的问题
是什么问题呢
题很简单
就是我有N级台接
比方说有10级台接
一直青蛙从一开始
就最底下开始跳
它每一次能可以跳一级
或者是跳两级
可以跳一级可以跳两级
请问一共有多少种跳法
可以跳完台接
大家可以思考一下
这个问题你该怎么去解
现在真的是一代一代的想
像你们有很多人还没毕业
毕业出来过后
经过几年的社会断练
你们将来一定是比我们这些
这一代人还要强
看一下有没有什么思路
你们想着
我再给大家看一下PBT
看着
这里是青蛙
比方说有1级台
两种
两种不止
比方说这里有异级台接
只有一级
然后这只青蛙有几种方式
跳上异级台接呢
是不是只有一种
你看
它只能有这种跳法
还能怎么跳吗
你告诉我
它是不是只能有一种跳法
跳完整个台接
这是一级青蛙
异级台接
那两级台接呢
它有几种跳法呢
看着
这是第一种
看
第一种
X和Y是啥
每一次跳异级
对不对
还没有别的跳法呢
还有一种
直接跳两级
因为青蛙可以跳异级
或跳两级的
那么直接跳两级
是不是第二种跳法
对不对
之前的一个小学生
他就是这样子想的
我先不用那么
那些复杂的就是逻辑
我先就是一个个四
然后找出一些规矩
然后跳三级台接
有几种跳法
我们开始记录一下
一级台接有几种跳法
只有一种
两级台接有几种跳法
两种
三级台接有几种跳法
看一下
第一种
每一次跳异级
是不是第一种
第二种
我第一次跳两级
第二次跳异级
什么两
第二种
第三种
第一次跳异级
第二次跳两级
是不是一共三种
三的n-1
处于
处于二次方
三的n
级数
分成级数是偶数是吧
那你一会自己
自己来套进去算一下吧
然后四级台接
四级台接怎么跳的
第一种
一
全部跳异级
这第一种
对吧
第二种
我一开始跳两级
然后呢
再跳异级
这第二种
第三种
我一开始跳两级
我再跳两级
什么第三种
第四种
我跳异级
再跳两级
再跳异级
所以第四种
第五种
我跳异级
跳异级
再跳两级
一共有五种跳法
我就学到这
看到规律了没
应该有同学看到规律的
一级台接有一种跳法
两级台接有两种跳法
三级台也有三种跳法
四级台也有五种跳法
哎
不找到规律了嘛
对不对
有的时候呢
我们
不把问题想的那么复杂
就用那种穷局法
先找他几个
找他几个找出来过后
我们来找规律
你看你们以后在
公司里边去比试题的时候
他就会出现那种逻辑题
他没跟大马没有什么关系
他就给你前面
又写了几个数字
后面让你推测下一个数字市场
就找规律
就有的时候
我们找不到没有试路的时候
用这种方式
我告诉大家
很有用
相当有用
你不要小喊他
当时的一小ken
他就用这种方式推倒出来了
好那么
但是我们现在没有验证
就是说
现在其实就是一个非波拉气数列
第一位为一
第二位为二
后面的东西是前两位相加
三等于一加二
五等于二加三
那么我们现在只是一个推倒
它并不能证明对不对
那么我们要从逻辑上来证明
这个确实是这样子
怎么证明的
那么我们可以用这种方式
来去证明
你看
我这个地方呢
我也不知道有多少集台阶
我也不知道
但是呢
我就考虑最后一挑
我要跳到这吗
最后一跳
要么就跳一集
要么就跳两集
是不是没有别的情况
你不可能跳三集
最后一挑
我不管你前边是什么情况
我就看最后一跳
要么就跳一集
一集
这有多少种跳法
能够保证最后跳一集
加上跳两集
对不对
也就是说我跳到
这个青蛙跳到这
有多少种跳法呢
就是最后一跳是一集的
挑法
有多少种
再加上最后一集
是跳两集的情况
有多少种
能理解这个意思吗
最后一跳是跳一集的情况
比方前面
我不管你前面有多少种跳法跳到这
比方前面有十种跳法跳到这
那么跳一集的情况就是十种
最后一跳跳一集
你只要能够保证跳到这就行
是不是
只要能够保证跳到这
那我前面不管你有多少种跳法跳到这
那么就是你十种跳法就是十种
最后一跳跳一集
最后一跳跳两集呢
我不管你前面有多少种跳法跳到这
你只要能够保证你跳到这
比方说有五种跳法可以跳到这
那么我最后一跳跳两集
是把你这两种跳法加起来
就是一共有多少种跳法
这个逻辑能理解吧
能不能理解这个
我就管最后一跳
你只要最后一跳跳一集的情况
你必须要跳到这才能跳一集
所以我只要能够知道跳到这
有多少种情况
比方说有十种情况能跳到这
那么最后一跳那就完了
对不对
这就是十种情况
最后一跳跳一集
最后一跳跳两集的情况呢
就是有多少种跳法能跳到这
那么我最后一跳跳两集就完事了
这就是
我们通过这种模式
得到准确的得到这个逻辑结果
那么我们患而言之
最后一跳跳一集的情况
比方说我们要跳N级台阶
FN
就是FN的纸
就是跳N级台阶一共有多少种跳法
那么等于他跳最后一集多少种跳法
跳最后两集
最后一跳跳两集多少种跳法
那么最后一跳跳一集有多少种跳法呢
是不是等于什么
等于FN-1
我只要能够算出
有多少种跳法能跳到这
是不是就能算出
最后一跳是一集的情况
对不对
我算出FN-1
有多少种跳法能跳到这
那么我就能算出
最后一跳是一集的情况
那么跳两集呢
那么就是FN-2
你看这样子的逻辑推到出来了
我只要能够算出有多少种跳法跳到这
我就知道了
最后一跳跳两集的情况是多少种
那么这两种异乡家
是不是就是跳FN
的所有情况
对不对
这不就是一个肥不大计数的公司吗
那么最后呢我们给个中指条件就是
F1
只有一种
F2
只有两种
对吧
给出一个中指条件
其他的F3 F4
都是也用这样的过程
原来意思吧
好那么现在呢
如果说你这个东西能分析出来
能够听懂的话
那么这个代码就很好写了
青蛙啊
Flock
N
相当于是个FN
如果说N等于1
那我就只有一种
N等于2
然后我只有两种
对不对
好那么这两个是不需要运算的
那么剩下的是需要运算的
剩下的是怎么运算的
就是Gem
N
加上
Gem
对吧
GemN-1
加上GemN-2
对吧
给出了
好你去看一下啊
跳四集台阶
Gem
有五种跳法
到实际台阶
有89种跳法
没问题吧
这就是那个
青蛙跳台阶的问题
好
但是呢
我做动态规划的时候啊
不仅仅是要把它分解成那种
重复的止问题
你看这就是重复的止问题
不仅仅是要这样分解
还要考虑一个效率问题
为什么要考虑效率问题呢
我给大家自己输出一下
大家看一下
这个函数
就这个地方
我们不管吧
这个地方因为它没有什么运算
效率很高的
我就看这个地方
需要大量的运算
对吧
我要调用自己
自己要算出来过后
我才能
加上还要调用一次自己
要算出来过后相加
我才能得到结果
那么我们主要关注在这
效率主要损失在这
我就看跳四集台阶
它这个函数会运行多好吃
会算出几个N
看一下吧
当前正在运算的N的值
N输出
来
我们降谱10
你看它算什么
先算10
算N的值10
算10的时候
它就必须要去算9
对不对
N-1
它是不是必须要去算9
它要重新运行这个函数
那么N就变成9了
然后算9的时候
又必须要算8
算8的时候必须算7
算7的时候必须算6
算5
算4
算3
算1
以下就算出来
这个不同意不管
那么为什么又在重新算3
又在重新算4
又在重新算3
所以有很多重复的计算
有大量的重复计算
看到没
那么这个重复
这些计算计算的多好吃呢
如果说我们用变价
codes等于0
每一次计算
我们codes加加
codes加加
最后呢
我们运行完了过后
输出一下这个codes
最后我们来输出一下这个codes
运行
然后我们输出一下codes
看看运算的多好吃
运算了54次
效率是不是低
那如果说我这里再夸张一点
我这里跳跳多少节呢
跳15集
然后我们再运行的codes
它算了609次
为什么会算这么多呢
因为你会发现
它里面有大量的重复计算
为什么会出现
大量的重复计算呢
你看吧
我们随便举个例子
随便拿个降不实
就降不5
降不5等于什么
等于降不4加上降不3
对不对
好 那么你得算4吧
是不是得算4
4以前没算过 对吧
那么现在算呗
降不4呢
又等于什么
降不3加上降不2
降不2可以直接算出来
就是直接是2
那没问题
那么我这里看一下
算了几次
算了5 对不对
是不是算了4 算了3
好 那么现在4就算出来了
4算出来了过后
对 降不3还得算
降不3又等于什么
降不2加上降不1
降不2就等于2
这个东西不需要算
降不1那就等于1
好 那么现在是不是算过5
算过4 算过3
好 那么现在4是不是算出来了
它要加上降不3
是不是你又得重新算一次3
我又得去重新算一次3
看到没
这个重复计算就这样
就是这样来的
我又得去重新算一次3
那么这是降不5的情况
那不说有降不6呢
这个值越高
它的情况就越严重
等于什么
降不5加上降不4
那你看
刚才我们把降不5算出来了
对吧
好 不用把降不5算出来了
结果呢
就都已经有个重复了
对不对
要算一个降不3
那么这个时候
我又要重新算这个降不4
是不是又得走一次这个流程
又得走它
对不对
那么这个值越高
它的重复的情况就越严重
那怎么办呢
我们可以用一个方式来搞定
就是用缓存
已经算过的情况
我就不需要再重新算了
好 那么这个东西怎么来做呢
比方说我们这里
非常简单
我这里呢
只需要给一个缓存就行了
这个缓存能不能给外面的也可以
当然了
给外面的影响全局
我们注意好了
像那种缓存的情况
今天我们昨天那个
图的伸手和广收一样
我们一般写到内部
内部里边建立一个缓存
就一个数书吧
这个缓存可以是个对象
可以是个数书
可以是任何东西
只要你能够把准确的
把结果缓存起来
缓存
N对应的结果
就是这个N
只要一算过了过后
我就把它缓存起来
我写了这么一个数书
然后有了缓存过后
我们就不能用它来定位了
不然的话
每一次缓存都会用一个新的数书
所以说我们这里
需要写一个内部缓书
这样吧
把这个东西扔过来
扔过来
看一下N1
N2
这种情况不用管
这种情况瞬间就输结果了
我们主要是关注
正常的情况
在这里的情况
这里的情况
我们首先要看的是
看缓存中有没有记录
那么缓存怎么缓存呢
你自己去设计
比较弄
这个很简单
比较弄开起
开起N
那么就等于某一次的结果
比较说我们就是数书
就可以这样做
我们用N作为下标
来记录这个结果
对吧
我们可以这样
完全可以这样做
那么我们怎么来看缓存中
有没有结果结果呢
非常简单
我们就看一下
开起N存不存在
对吧
这数书里边
这个下标
以N为下标的值
存不存在
如果说存在的话
我就不算了
算都不算了
还算啥
不算了
有缓存
直接改回
好
没有缓存
然后呢
我才信息计算
那么这个时候
我就记录一下
算了
这个主要是测试
计算次数加1
那么这个时候
测试输出一下
都是测试的
最后我们把算出来
算出来过后
我们是不是保存起来
它就是绕齿保存起来
保存到哪呢
保存到Catch
N里边
是吧
把它缓存起来
把结果缓存起来
以共将来使用
好
最后呢
把它开起N
回来吧
绕齿保存
都一样
这就是加了缓存过后的解放
其实呢
就是在关键节点
运算之前
看一下有没有缓存
有的话
就直接得结果了
不要往后算了
没有缓存去算
算完了把它缓存起来
无非就加了这么减小
对吧
整个程序的模型
其实没有变的
最后我们雕了一下
就jump
把这个N传进去
不就完了吗
好
我们来看一下
这种我们有了缓存过后
它的情况
jump
跳十五次
小心
jump
这里写错了
这里应该用下滑线
这个
不然的话
重新掉到它过后了
缓存又被清空了
你看
是不是
结果都是一样
结果都是准确的
有987
你看
算的量是不是少了很多
是不是没有重复运算了
运算时务
十四十三十二十一
是不是没有重复的运算了
然后我们来看一下
它只运算了十三次
所以这样子
效率就大幅度提升了
那么这种场景
就是典型的
以时间
以空间换时间
我用
我去
我减少你的计算时间
但是呢
我增加了
我的内存空间
你看
这里的不是一个开启值吗
对不对
这个开启值
实际上里边
保持了东西的
我们来看一下
开启值保持了什么东西
输出开启
比方这个
把开启输出
jump
十五
你看这个开启
输出了
台阶为三
那么有三次
有三种跳法
台阶为四有五种跳法
台阶为五有八种跳法
台阶为六有十三种
就是把每一
把这些就是
我们之前计算的结果
都缓存起来了
那么就没有
比方我们到时候要用
八这个结果
我们就没有必要再去算
七再去算六再去算五
没有必要了
直接把个三个十
就直接取出来
典型的以时间
换空间
懂了意思吗
当然这里边有很多测试代码
把这些测试代码
清楚就是一个
干净的
东台伟华代码
好 这一块没问题吧
能听懂了吗
不要把它想复杂了
就是把之前的代码
加一个缓存
缓存用啥缓存随便
你按用啥用啥
总之你得找一个东西
把它存起来
甭管你找啥
然后我现在
用的是输出的
一会我可能用对象
不用啥都可以
只要你能找个东西
把它存存一下
那么有了这个缓存过后
就是你每一算一个结果
算之前我看一下
有没有
有缓存我就返回了
没有缓存的我就去算
就正常地算
算完了过后
把它缓存起来
就完了
这就是
解这种分制法里边
解这种地规分制法里边
在计算的过程中
加入一个缓存
来提高它的运行效率
因为算n的时候
缓存里边有1-n-1的值
因此直接使用输出所谓
会比eve来收缩
更高效点吧
算n的时候
缓存里边有
不一定啊
你算n的时候缓存里边
我这里是在用所谓呀
我这不就是所谓吗
什么什么意思啊
而且这句话也不对呀
你算n的时候缓存里边
不一定有1-n-1的值啊
不一定的
比方说你一开始
又再算15对吧
那这个时候反正是空的啊
啥都没有
这个缓存就是
我之前算了
算了一次过后
甭管我算了是啥
无所谓
我不管我算的是10
还是10
无所谓
只要我算过了
我就以后就不要算了
就算这一次
就不要再算了
我把保存起来
就这么一个意思
如果说有些同学
还是觉得
应的话
可能问题还是修在地规这里
以前在上我这个课之前
可能没有怎么建过地规
然后地规这一块
你要用那个什么
用
命令式编程
就是我们普通编程的那种
思维去想的话
那一定是编程
因为地规它本身
就不是这个领域的东西
它是含书式编程的东西
那如果说你一定要用
命令式编程的思想去想的话
你就必须要知道
执行站
执行上下文
至少得知道这两个
执行站和执行上下文
我都不说什么作用意念的
你把这两个搞清楚
你才能够用个
命令式编程的思维
搞清楚地规是咋回事
不然的话你肯定搞不清楚的
比方说有同学就
就在想这个问题
我这个函数都返回了
我这个缓存
将来怎么可能会用得上呢
对吧
就会有这样的一些问题
好 这是那个
这个题
说实话这个题
还算是比较简单的
第二题
如果说你面试
遇到这种难度的题
那
对前端来说
也就是难度到底了
基本上难度就到底了
我今天晚上
给大家讲讲
那个公共秩序的问题
讲完了之后
我没有办法保证
以后你遇到类似的问题
你还能做出来
因为每道题
这种动态规划的题
极其的灵活
有的人提到
我看了半天
我都要想半天
我才能找到思路
所以说这里
因为它极其的灵活
所以说你不是很容易
在里面找规律
你唯一能够做的事情就是
不断地去训练
不断地去训练自己的思维
然后能够保证
拿个一个问题给力
有点方向
不然的话一点方向都没有
当然这样能够
能够在面试题的时候
能够完成这样的题
就是这种难度的题的同学
那里肯定
警察长肯定是没问题的
你的思维能力
已经是非常厉害了
在这种方面
相对来比
比较少一点
什么叫最长公共秩序的
longest common stream
有的时候
我们可能会比较
两个字无端的相似程度
原来你在搜索引擎里边
你搜一个东西
哪些排名靠前
哪些排名靠后
所以越能够匹配你的搜索结果的
越靠前
当然你摆住除外
就增长的搜索引擎
越能够匹配你的搜索结果的
所以越应该靠前
然后这就涉及到一个问题
他怎么知道哪个结果
更加匹配你的搜索
他怎么知道
当然他一个综合考虑
那么其中一个考虑点就是
相似度
跟你的搜索持
跟他的搜索结果
这么多结果里边
哪个结果更加相似
更相似的
我们就
他排名靠前的机率就越高
那么怎么评判相似度呢
其实就是比较两个字不算
有多少相同的
公共秩序率
那么这里就涉及到一个
求最长公共秩序率的问题
什么意思
比方说这里有两个字不算
随便我瞎写的
两个字不算
这两个字不算
他们的最长公共秩序率是啥呀
就是按照一看
这里边有很多字符
这些字符就出现了先后顺序
那么这里边有很多字符
他们里边也有出现了先后顺序
我们找出那些
出现的先后顺序一致
同时在两个字不算里边
都出现过的字符
看上去有点云
是吧
看上去很复杂
那么他的最长公共秩序率
是什么呢
就这个东西
LCS可以计算出的相似度
你看啊
看到没
这就是最长公共秩序率
如果说两个字不算的
最长公共秩序率
越长
那么两个字不算就越相似
这是一个什么
你们邀请的个毕业论文
对不对
不是有些网站
可以通过一些系统来判断
你这个毕业论文是不是超的
我怎么判断呢
我就可以用这种方式
我把两篇文章拿过来
一篇文章就是个字符算
两个字符算扔进去
我看一下他们相似度有多高
相似度达到一定程度的时候
那么很有可能的
毕业论文就是东坪牺牲来的
就超来的
我甭管你去
甭管你怎么去改
改他的就是里边的文字
他的公共纸序率
他是纸序率不是纸圈
纸圈要求连续
不如要求连续的
只要能够出现大量的这种
公共纸序率
那么两篇论文的十字八九
都是借鉴 超过来的
懂我的意思吧
就是最长公共纸序
从来这个意识能不能理解
意识能不能理解
能理解是吧
好
那么现在我们来看
这是怎么写
怎么写的问题
LCS
东西
你给我个字不错
一给我一个字不错
二我来求最长公共纸序
得到两个字不错的
最长公共纸序率
所以要是最长
比方说你找的时候
你不能给我这样子找
第一个有什么
有算
算
得
那么这里也有算
它也是公共纸序率
但它不是最长的
一定要导出最长的
才能找到相似度
那么现在我们怎么
就是这个
这个还需要返回
返回一个结果
这个体返回的结果
是一个字不错
这个字不错就是
最长公共纸序率
怎么找
这个体
如果说你要
一开始就用
全局的思维去的话
你脑袋要想炸
你都想不出来
好的就办法
太复杂了
情况太多了
所以说我们这里
遇到这种复杂问题
一定得想办法
千方百计的去想办法
怎么去找到重复指过程
它一定可以分解
为很多重复的指过程
也就是说
把它就是
用低规压用循环
这种方式
去重复它
直到一个
终结条件为止
那么怎么来
重复它呢
首先
我们可以去除掉
一个终指条件
什么终结条件呢
就是
我们先不着急去除
我们先看一个
看下面这张图
我们比方说
看的时候
看两个字不错
我就用一个下标
I指向
第一个字不错的
第一个位置
用下标界
指向下标
这个字不错
也就是说
我们现在
有两个变量
I和界
他们分别去指向
第一个字不错的
任何一个位置
界呢
去指向
第二个字不错的
任何一个位置
一开始
他们都在第一个位置
那么现在
我们就把它
分解成了一个指问题
什么指问题
当I指向
第一个字不错的
某一个位置的时候
和界指向
第二个字不错的
某一个位置的时候
该位置
如何处理
就变成这样的一个问题了
就分解出来了
好
那么为了适配这个问题
我这里需要写一个
辅助函数
LCS
I
界
通过它来去算
它去算
I会不断的移动
界也不会
也会不断的移动
其实这个东西呢
是动态规划
也用到了算法里边的
一个双邮标
我们这里
最终返回的是什么
LCS
I
一开始是0
界也是0
一开始就从0开始
I和界是啥意思
把它说是
I指向
第一个字不错的
中的某个位置
界
指向
第二个字不错的
中的某个位置
这个函数要干嘛
看
这两个位置如何处理
两个位置如何处理
也就是说
我们把一个整体的问题
变成了一个局部的问题
好 看一下
那怎么处理呢
I会不断的移动
界会不断的移动
I只会
它不会往前移动
它就会往后移动
不断的往后移动
界也是不断的往后移动
懂了意思吧
好 那么现在的
我们的问题就是
指向这个位置
如何来处理
那么大家想一想
如果说
我们看一下激动情况
如果说是这种情况
我们先从一些简单的地方看
现在我们问题已经分解了
分解成
只看这个位置了
如果说
I指向的位置
和界指向的位置
他们制服是相同的
我就问大家这么一个问题
他们的制服是相同的
就这个位置而言
不用去考虑其他的
要不要进入公共秩序的
要不要
你觉得要不要吗
我不管其他的
我就管I指向这个位置
跟界指向的位置
是相同的
不管界在哪
一开始界在这
刚才是界是0
界会不断的移动
对吧
比方说已经到这了
他们两个是相同的
要不要进入公共秩序的
一定要
为什么呢
因为以后
那如果说不进
那万一进了过后
会对后续造成影响
不会的
为什么不会
比方说
我们这里进入
这里的
我们现在发现相同的
对吧发现相同的
直接记录
然后
I往后别移动
接往后别移动
移位
是不是L就不看了
那么就相当于是看后边的
对不对
后边有多少
然后再加上前面的L
是不是一定是最长的
后边的最长
加上前面的L
是不是一定最长的
对吧
所以说
这种情况
我们可以非常简单分析
还有什么情况
可以分析的出来
I指向这个位置的
I都没有制服了
I都跑到制服上外别去了
那么我问大家
这种情况下
他们有
目前这个指向的制服
有没有公共秩序的
有没有
I都指向这个位置的
是不是肯定没有
你都跟一个空制服说
去比较了
它怎么来的
就是公共秩序的
而且永远不用再移动了
不需要后边再看了
看都不用再看了
同样道理
戒指向的这种位置
他们不断地移动
我也不知道
怎么会移动的
总之他们会不断地移动
移动到这个位置
不用往后看了
所以说
我们先把这种情况去除掉
如果说
I的值
大于等于
STR1.0
或者是戒的值
大于等于STR2.0
I和戒已经超出范围了
这个时候没法比较了
你没有办法去找
什么公共秩序了
一个制服都入为空了
所以说这个地方
反馈啥
想一下
能不能把这个地方想到
这个地方想到
都很了不起了
反馈啥
非常好
STR3.0也非常好
非常棒
反馈空制服
他们有没有公共秩序了
有公共秩序的是啥
就是空制服装
空制服装不就是
没有公共秩序的吗
对了
非常好
反馈空制服装
好
那么这是这种
比较特殊的情况
那么咱们
后面的情况就是
I和戒都是正常的
I和戒都正常
就是I在这
戒在这
可能I在这
那么这里有分很多种情况了
我们一个个来说
比方说
I和戒
两个制服
出现了相等
一个个来
这里有很多种情况
如果说I这个制服
就是STR1I
等于了
STR2I
原老师你为什么
老师写这种
三个等号
为什么不写两个等号
这是规范史的
不是说两个等号
就不可以
因为戒是
他这个拙来型语言
有一些不严谨性
但是我们写代码的时候
尽量严谨
特别是对于这种
与两个等号
两个等号
会忽略掉一个内心的判断
我最后
把写严谨一点
很多公司里边
他也要求你
代码风格上
也要求你写三个等号
这准备来说一下
那么这里
两个相等了
说这两
这个制服
当前
一定进入
追藏
公共
止序列
对不对
一定进入
公共止序列
因为多他一个不多少
他一个不少
把这个制服
你就这样子想吧
那我讲这个制服一蓄掉
那
那这里边还
不还在算吗
对不对
还在算
算出来的
公共止序列
再把刚才的制服加上
是不是一定是最长的
对吧
你把这个东西
这种情况下
算出一个最长
公共止序列
再把刚才的制服加上
那一定是最长的
所以说你
不用考虑
一定要算上
那怎么算上呢
就是直接返回
我的最长公共止序列
是啥
就是当前这个制服
因为他们是一样的
说到这个碍合界
也是一样的
当前这个制服
加上什么
加上啥
加上碍合界
都往后边移动一位
那么去算
那么又接下来算
碍等于这个情况下
后边的最长公共止序列
借等于
这个位置的情况下
后边的公共止序
最长公共止序列
明白的意思吗
是不是这种情况
如果说相同的话
那么就把
往后边移动一位
是不是重新
通过LCS来算
i加1
接加1
对不对
最长公共止序列
是不是等于这个
我这个制服要算
然后后边的
最长公共止序列
加上我这个制服
拼接起来
不就是最长公共止序列吗
这两个相同的情况
那里看这个逻辑
比方说到这了
i和系又相同
是不是他又得
把这个制服算上
又得往后移动
s又相同
又得把这个制服算上
一次往后移动
懂了意思吗
好
那么接下来
这是这种情况
第二种情况
不相等了
两个制服不相等了
不相等
你咋办
这是最关键的
比方说
第一个制服就不相等
不相等咋办
不相等
这个制服
你不能说就直接不要
你不能说直接把这个制服
就去掉了
i往后移动一个
接往后移动一个
那就完蛋了
因为有可能接后边
因为有可能
这个制服算后边
有跟这个位置相等的
你不能把i移动
你接移动
那同样的道理
你不能把接不动
i移动
那同样的问题
对不对
所以说他这里到底
谁移动的问题
两个一起移动
还是我不动
还是你不动
那么到底是什么情况
到底哪个移动的问题
哪个移动的
都要看
第一种情况是
i不动
接往后边移动一个
那么来算出这个制服串
跟这个
跟接后边这个制服串的
最长功能直去列
然后再看
接不动
i移动
算出
接后边这个制服串
跟i后边这个制服串的
最长功能直去列
然后比较
看哪个更长
因为我们要算到
最长功能直去列
所以说看哪个更长
所以说
这里的做法
分两种情况
i不动
还有就是
接不动
好
第一个是i不动
i不动的话
我们来算最长功能直去列
该怎么算
lcs
i不动
接移动
算出来一个
最长功能直去列
对不对
好
第二个是接不动
其他代码并不多
就逻辑比较复杂
i加1
接不动
所以算法
两个最长功能直去列
那你看吧
主要怎么算
我算这个时候
i不要动
i不动
接动
那么这个又继续算
又重复整个过程
他们不想等
不想等的话
又来
i动
接不动
或者是i不动
接动
总共就用这种方式
把整个字幕上搜索完
懂了意思吧
好
然后
两个比较大小
如果说lcs
i.nce
小于了
lcs
i.nce
或者我们用个
三不一算伏也行
那么最后的
最长功能直去
是什么
如果说lcs
i.nce
大于了
lcs
i.nce
否则的话
lcs
大一码多吗
不多
你看就这么几行代码
单逻辑付展
你没有失路的话
这个代码是写不出来的
就写完了
好
咱们来看一下吧
运算
我们这里
就调用吧
lcs
两个字幕刷
第一个字幕刷扔进去
看看能不能得到结果
正确的结果
第一个字幕刷扔进去
vout
刷新
等吧
我们看他要算多久
你知道这个计算量
有多庞大
就知道了
相当庞大的计算量
你看
挨动
挨不动
借动
这是一种情况
那这种情况
后面又是不是又可以分化
我也有很多情况
那么还有一种借动
刷完了过后
我还要算借动
借不动
挨动
这又是种情况
那这种情况
是不是又得重复计算
后面又是不是又可以分解为
很多很多情况
那后面挨动吧
后面挨还是不动呢
后面借动呢
还是借不动呢
那么后面
比方说又分化这种情况
所以又分化成很多情况
这个计算量超级超级大
你看都还没有算完
我记得
以前
上一次我在上级训训的时候
我刚才算了
多好几个
算了算了
三分钟还是四分钟
计算量超级大
总之他在算
他在算
我们有钱他会把算完了
要这种邪法呢
逻辑肯定是没问题的
我们以后可能可以
等他算完了
可以看一下
逻辑肯定是没问题的
那问题在哪呢
那个计算量太大了
那这里边有没有重复的计算
肯定是有
肯定是有重复计算
跑了跑不掉的
那么我现在就剩下一个问题
就是怎么来消除重复计算
是不是又在缓存
对吧
又在缓存
啊怎么缓存呢
水源咋缓存吧
刚才我们用数组缓存
现在我们用对相缓存吧
现在我们用对相缓存
OB借
对相缓存
一个对相
我就开启了
用数组也行啊
总之问题总能
总能找到一个地方存
把那结果存起来
想办法呗
那么现在无非就是
不同的I不同的借得到的结果
就是I和借却低下来
结果一定是相同的
对吧
那么不同的I不同的借得到的结果
可能不一样
那么比方说我们是怎么来存的
就是我们用属性的名字
我们就有这样子写啊
属性的名字呢
我们就是I衡杠借
I是个数字衡杠
属性的名字
等于某一个结果
比方说我们就是用
这种方式来写吧
利用数组的话
也可以要签一个二维数组
对不对
签个二维数组也行啊
总归例子能找到办法的
那这种情况
我们不用看了
这种情况不设计运算
那么这里设计到运算了
还在算啊
这种情况啊
设计到运算了
那么这里设计到运算的时候呢
我们怎么来做呢
首先判断有没有缓存
怎么来判断有没有缓存
是不是要通过这个属性
构造出这么一个属性名字
然后从缓存里面去取啊
好
我们的属性名字要构造一个
啊
呃
太起
T
这是缓存的
缓存的名字
你取到ES6过后呢
这里还可以用Mac
都可以啊
缓存的名字等于什么呢
等于
I
拼接一个
很刚
拼接一个界
如果我们自行约定的啊
也I约定什么
比方于中间约定个A
还是约定了什么
无所谓
都这么约定一个属性名字
这是我们缓存的
属性名字
啊
好
那么我们来看一下
通过这个属性名字
在开启里面
有没有这个值呢
开启
对吧
我们用个属性表达式
用这个属性
这个属性的名字
去看一下这个缓存里面
有没有这个值呢
如果说有的话
说有缓存
啊
有缓存
有缓存的话
没反悔什么了
就反悔这个缓存结果
就不用算了
不用算了
算计算量太大了
总的意思吧
他还在算啊
计算量太大了
是不是说缓存结果反悔了
就跟那个
之前那个青蛙跳台
这个道理是一样的
就是你算之前
看有没有缓存
然后缓存
你用出主页号
用对象页号随便你
你按用啥用啥
只要你能够把结构存起来
你能够
非常方便的能够找到
就行了
有缓存直接反悔缓存
好没有缓存了
那就算呗
那算呗标
这是一个结果
没有缓存的话
我就
我就设置有缓存呗
啊
catch result
一开始没有值嘛
好
这是
计算结果
我们就用一个
relouse的
计算结果
那如果说
这种情况的话
我就把结果保存到这儿
如果说这种情况的话
我就先不着急返回了
我先把个结果保存起来
保存起来过后呢
在最后我再把它缓存起来
缓存结果
怎么缓存
catch
刚才的属性名
等于什么
等于relouse
缓存起来
最后呢
才把relouse返回
就完了
缓存有多复杂呢
就是你在计算之前
计算之后呢
把它缓存起来
避免重复因算
喜欢的
它还在算
别算了吧
你别算了
这么也算了
我等不了你
好
来看
一刷新
你看有了缓存过后你看
速度是不是非常快
这边它还在算
都还没算完
计算量太大了
但是有了缓存过后
是不是速度快了很多
一下就出来了
效果差异是天差地别
天差地别的
而因为
但是呢
空间换时间
我们来看一下空间的情况
速度开
看一下空间
它缓存里边缓存了啥
它为了避免重复因算
你看一下缓存了啥
i得于0
j得于0的时候
它是缓存这个值
你看
缓存了各种i的情况
j的情况
是
用到了很多的空间
不同的i和j
得到了
就场公共子续列
是不一样的
用了空间
去换取这个时间
换了是绝对值得的
你看一下
这都还在算
不知道算了啥时候
好
这就是
这个最成功子续的问题
通过这两个问题
再给大家
见识一下
动态规划
到底是
怎么一做
地规它不一定会导致
对战异出
地规它不一定
导致对战异出
因为
地规
它这里
它这里还不是
对战异出的问题
因为它会不断的
入战
也不会不断的出战
它的含书不断的入战
又会不断的出战
只用那种无限地规
它只有入战
没有出战
这才会导致异出
但是我们这个地方
是不断的在入战
又不断的在出战
战是没有异出的
它就是计算量太大了
它算
一直没算完
还得算
它有出战
对不对
那么要解决
这个
地规导致占空间
占用比较多的问题
可以使用伪地规
但是这个伪地规
浏览器是支持的
是支持优化的
但是
斗的环境不支持
以后有没有会接触斗的
至少我前段时间
看斗的还没有支持
最后就知道
现在那个十五
这个版本出来过后
有没有支持伪地规
我现在再去试验一下
但是有意说
一
这个伪地规的代码
它怎么不是人看的
就一个
非不拉弃数列
你把它变成伪地规的形式
它就不是人看的代码
意思吧
说有的时候
地规这个情况
还得看情况
就有的时候
我们为了增强代码的
可读性
发现了它就算
占的空间
占用一点
并没有导致占益出
在我们的可接受范围内
就是我们的测试数据范围内
是没有导致占益出的
那OK
那OK我就不用去优化它了
那有的时候
它确实导致了占益出
那我得
把它变成伪地规形式
确实伪地规代码
是没法看的
但是有的时候
我们的环境
又不支持伪地规
那怎么办
那就得把它变成
循环
循环的格式
所有的地规理论上
都能变循环
所有的循环理论上
都能变地规
它们两个
是可以相互转换的
其实只是
设计代码可读性的问题
好
这是
这两个题
你别算了
都不知道算了
然后就是
我们这几天的
算法课结束了
大家就考试
考试不用担心
考试不会让你
去写任何代码的
就是几道选择题
我出的
选择题的答案呢
基本上你只要听了课
你只要
听了课
我都不要求你
认真证的听课理
有没有听懂
你只要听了
你一定能做得出来
而且都不用
不用邀请全队
说大家不用去担心这个
只要你这几天
大家能够在这里
学到东西
有收获就可以了
好
最后可以给大家
出几道思考题
就出一道思考题
领域背包问题
可以尝试着
用动态规划
去做一做
虽然说还是比较有难度的
领域背包问题
什么叫领域背包问题呢
就是说
我有个背包
背包有个体积
背包体积
体积 尾飞
总之是个位置数
要通过参数传递
传递进去的
然后我有一些物品
每个物品
它有两个属性
一个是它占用的空间
比方说
它有空间20
一个是它的价值
Price
对吧
每个物品只有一个
拿了就不用再拿了
有很多这样的物品
每个物品占用一些空间
占用一些价值
比方说
就有这么一些物品
一大堆物品
这又是个参数
它说应该是个数数
那么问
在这个背包的体积
这样子的体积情况下
我怎么选用物品
才能保证我得到的价值最大
背包要能装下背包
同时
得到的价值最大
就是个领域背包问题
这个得
要得到一个准确的答案
得用什么
你不能乱选
因为局部最有解
它不一定是选举最有解
你选了一个过后
哦哦哦
后边都会放不下了
你等于在看情况了
你可以尝试着去
想一下
还有一个问题
还有一个思考题呢
就是这个早零问题
如果说我要得到
一定要得到一个准确的答案
那就不能用它一算了
因为不同
有些面额是拿不到准确的答案的
所以说你在用动态规划
动态规划在这里
怎么去说
这两个思考题
都不简单
都不简单的
如果说你能够自己
能够做出这两道思考题
你一定要去冲击一下大厂
你是有机会的
当然你光靠算法去冲击大厂
那也不行
你还得配合
咱们全端的一些核心知识
传统手艺不能丢
也算法虽然说
冲击大厂很有帮助
但是你这些传统手艺
你还是不能丢的
好了
其他的别的
今天我最后一天
也不知道搞得
太幸福了
到这我就可以了
同学们有啥问题吗
没啥问题的话
我就交给学老师了
OK
那学老师在不在呢
运动是吧
运动慢慢去看迴放吧
咱们反正有迴放的
我也是
经济详细的给大家讲的
笔记也写了
该画的图
该解释的地方
全是解释到位的
如果还运动的话
那可能是你之前的基础
地方不牢靠
没关系
你下载车要慢慢去补
你不能说
一直扔这
还用了就是
你之前的代码量
还不够
那些虚写